Today we are going to do  puja of Mahavira
Hoje nós iremos fazer o Puja de Mahavira...
and we never had this puja before.
e nós nunca tivemos esse puja antes.
The reason for this was that
O motivo para isso era que...
Mahavira’s life was an ascetic’s life,
a vida de Mahavira foi uma vida ascética,
just like Buddha.
exatamente como Buddha.
Even more than Buddha it would be
Ela seria ainda mais do que a de Buddha,
because at the time when these two were born,
porque naquela época em que esses dois nasceram,
the Brahminism of the Hinduism had taken a very funny form.
o Brahmanismo do Hiduísmo assumiu uma forma muito estranha.
People had become extremely ritualistic
As pessoas tinham se tornado extremamente ritualistas...
and they were worshipping all kinds of stones
e elas ficavam venerando todos os tipos de pedras...
and all kinds of things instead of worshipping only the swayambu.
e todos os tipos de coisas ao invés de venerar somente o swayambhu.
Who is that fellow eating food at the time.
Quem é este sujeito comendo neste momento.
There is a gentleman who is eating food at the time of a –
Há um senhor que está comendo neste momento.
Please tell him.
Por favor, falem com ele.
Let it be, let it be open (the window).
Deixe assim, deixe-a aberta.
The ascetic life of Mahavira
A vida ascética de Mahavira...
was of a very, very extreme nature.
foi de uma natureza muito, muito extrema.
He was the one who was born in a clan of warriors, Kshatriyas,
Ele foi Aquele que nasceu em um clã de guerreiros, Kshatriyas,
and then He was also married.
e então Ele também era casado.
Also He had a daughter
Ele tinha uma filha...
and then He decided – because He knew He had
e então Ele decidiu - porque Ele sabia que Ele...
to do the work of the Divine –
tinha de fazer o trabalho do Divino -
He decided to take a sanyasa.
Ele decidiu assumir um sanyasa.
So He took the permission of His brother,
Então Ele pediu a permissão de Seu irmão,
because His parents were dead.
porque Seus pais estavam mortos.
He was a king, so He gave up all His material wealth,
Ele era um rei, então Ele abandonou toda a Sua riqueza material,
everything and He became a complete sanyasi.
tudo e se tornou um completo sanyasi.
And He left His family, left His house everything behind
E Ele deixou Sua família, deixou Sua casa, deixou tudo para trás...
and went alone with a little bowl for begging alms.
e foi sozinho com uma pequena tijela pedir esmola.
And the people who joined Him were very few
E as pessoas que se juntaram a Ele foram muito poucas...
and He asked them that : “ you have to also become ascetics”, munis.
e Ele lhes pediu: “Vocês têm também de se tornar ascetas”, munis.
He was a reincarnation of St. Michael
Ele foi a reincarnação de São Miguel...
and He resides on the left side
e Ele reside no canal esquerdo,
on the Ida Nadi.
no Ida Nadi.
And He looks after the whole of it,
E Ele cuida de todo o canal esquerdo,
right from Mooladhara onwards up to the Sahasrara.
do Muladhara até o Sahasrara.
So St Michael was born as Mahavira,
Então São Miguel nasceu como Mahavira,
meaning the greatest warrior.
significando o Grande Guerreiro.
But when He was born, the whole place got lot of prosperity.
Mas quando Ele nasceu, o lugar todo obteve muita prosperidade.
That’s why He was called as Vardhaman, to begin with.
É por isso que Ele era chamado de Vardhaman, antes de tudo.
But His asceticism was there because of the Brahminism
Mas Seu ascetismo estava presente por causa do Bramanismo...
that was so prevalent in those days,
que era tão predominante naqueles dias,
and people were absolutely drowned into it.
e as pessoas estavam totalmente envolvidas nele.
After Shri Krishna, these two persons, Buddha and Mahavira,
Depois de Shri Krishna, estas duas pessoas: Buddha e Mahavira,
both of them incarnated in India.
ambos encarnaram na Índia.
As you know, their history is very far out because
Como vocês sabem, a história Deles é muito impressionante porque...
they were the children of Rama and they were two twins,
eles eram os filhos de Rama e eram gêmeos,
called as Lav and Kush.
chamados de Lav e Kush.
So Rama led a life of a very great king,
Então Rama levou uma vida de um rei muito grandioso,
benevolent king, and of lots of limitations,
um rei benevolente e de muitas restrições,
mariada Purushottama.
maryada Purushottama.
Because of that, people became extremely serious and
Por causa disso, as pessoas se tornaram extremamente sérias e...
also very closed, because of Rama’s following.
também muito fechadas, por causa dos seguidores de Rama.
Of course after every incarnation,
É claro, após cada encarnação,
as they do not get their Realization, they get deviated
como as pessoas não tiveram a Realização, elas se desviaram...
and start going to the extremes of everything.
e começaram a ir aos extremos de tudo.
So they went to the extremes and became very, very much –
Então elas foram aos extremos e se tornaram muito, muito,
sort of quiet people wouldn’t talk to anyone
do tipo pessoas quietas que não falavam com ninguém...
and would be very formal sort of people,
e eram pessoas to tipo muito formal,
because that was the life Rama had to live, lead.
porque essa foi a vida que Rama teve de levar.
And because Rama left His wife, many people at that time
E porque Rama deixou Sua Esposa, muitas pessoas naquela época...
felt that wife is not to be paid so much attention to.
acharam que não se deve dar muita atenção à esposa.
So Shri Krishna came. Actually Rama took birth as Shri Krishna
Então Shri Krishna veio. Na verdade, Rama nasceu como Shri Krishna...
to overcome these conditionings.
para superar esses condicionamentos.
And He said, “All this is leela. This is all a play.”
E Ele disse: “Tudo isso é leela, é tudo um jogo.”
And that it is a play and you should have pure heart
E isso é um jogo e você deve ter coração puro...
and you can play about.
e pode brincar.
There is, as long as you have pure character,
Isso existe, contanto que você tenha um caráter puro,
nothing can go wrong if you mix up with people freely.
nada pode dar errado se você se misturar com as pessoas livremente.
So after Shri Krishna, people started becoming
Então depois de Shri Krishna, as pessoas começaram a ser tornar...
very licentious and permissive
muito licenciosas e permissivas,
and they created poems and things of Krishna’s love stories,
e elas criaram poemas e coisas assim, de histórias de amor de Krishna,
which was all false.
o que era tudo falso.
Because He lived with Radha at the age of five or six years,
Porque Ele viveu com Radha na idade de cinco ou seis anos,
and with the, in the Gokul.
e em Gukul.
So all these false stories about Him were used
Então todas essas histórias falsas sobre Ele eram usadas...
for the licentiousness of the people.
para a licenciosidade das pessoas.
So now, the situation was such, that the whole place
Então a situação foi tal que o lugar inteiro...
was getting completely drowned into immorality.
estava ficando completamente envolvido na imoralidade.
The priests, the Brahmins themselves, had become
Os padres, os próprios brâmanes tinham se tornado...
extremely immoral and
extremamente imorais e...
were indulging into all kinds of corrupt practices.
eram condescendentes com todos os tipos de práticas corruptas.
Not only that, but they took to tantric,
Não somente isso, eles aderiram ao tantrismo,
tantric manifestations of using spirits and things like that,
às manifestações tântricas de usar espíritos e coisas assim,
and became very self-indulgent.
e se tornaram muito autocondescendentes.
At that time Buddha, Lord Buddha and Mahavira were born
Naquela época, Buddha, o Senhor Buddha e Mahavira nasceram...
to de-condition people
para descondicionar as pessoas...
from this kind of an extreme behaviour,
desse tipo de comportamento extremo,
because whatever the incarnations tried,
porque seja o que for que as encarnações tentaram,
people always went to the extremes.
as pessoas sempre foram aos extremos.
So they found out that people were very much indulgent
Então eles descobriram que as pessoas eram muito condescendentes...
in killing animals and eating flesh all the time
em matar animais e comer carne o tempo todo...
and if you eat too much of flesh and all that you become
e se você come muita carne e tudo mais, você se torna...
right sided personality
uma personalidade de canal direito...
and so then you become very aggressive
e então depois você se torna muito agressivo...
and start killing others.
e começa a matar os outros.
Moreover the people who were very much attached to their family
Além disso, as pessoas que eram muito apegadas às suas famílias...
or to their children and all that
ou aos seus filhos e tudo mais...
would not do the work of the Divine
não fariam o trabalho do Divino...
and it was a very intensive work which He had to do.
e esse era um trabalho muito intenso que Ele tinha de fazer.
So He made very strict rules as Moses did.
Então Ele criou regras muito rígidas como Moisés criou.
He said that nobody should kill
Ele disse que ninguém deveria matar...
any animal and eat it first of all.
qualquer animal e comê-lo, antes de tudo.
Those who are becoming the munis or the bhikshus
Aqueles que estão se tornando munis ou bhikshus...
should not even go on any bullock cart;
não deveriam nem mesmo andar de carro de bois,
should walk bare feet; should not even wear shoes.
deveriam andar a pé, não deveriam nem mesmo usar sapatos.
They should shave their head completely;
Eles deveriam raspar suas cabeças completamente,
should have only three changes, three dresses
deveriam ter somente três mudas de roupas, três roupas...
with them of a big tunic-like thing.
com eles, algo como uma grande túnica.
Whether it is sun or rain, they should not use any umbrellas.
Quer estivesse com sol ou chuva, eles não deveriam usar nenhum guarda-chuva.
They should eat before six o’clock; before the sun sets.
Eles deveriam comer antes das 18:00hs, antes do sol se por.
They should sleep only for five hours
Eles deveriam dormir somente por cinco horas...
and all the time meditate and ascend
e meditar o tempo todo e ascender...
and then try to do the work of the Divine.
e depois tentar fazer o trabalho do Divino.
Then only they can do the work of the Divine.
Somente então eles podem fazer o trabalho do Divino.
After they get their Realization that, He called as Kevalagyan,
Depois eles têm a Realização que Ele chamou de Kevalagyan,
only the knowledge, only knowledge, means pure knowledge.
somente o conhecimento, somente conhecimento, significa puro conhecimento.
They will develop Samvaddharshan means
Eles desenvolverão Samvaddharshan, significa...
integrated personality .
personalidade integrada...
and all the collective consciousness He talked of all, all these things
e toda a consciência coletiva, Ele falou de todas, todas essas coisas,
but as He belonged to the left side,
mas como Ele pertencia ao canal esquerdo,
He has described hell very clearly.
Ele descreveu o inferno muito claramente.
Fundamentally, basically there are fourteen hells according to Him
Fundamentalmente, basicamente há 14 infernos de acordo com Ele...
and is horrible to read all that what He has described about hell.
e é horrível ler tudo aquilo que Ele descreveu sobre o inferno.
Because He wanted to tell people that
Porque Ele quis falar para as pessoas que...
if you do all these wrong things you will go to hell
se vocês fizerem todas essas coisas erradas, vocês irão para o inferno,
and He talked about, not about form, formly God,
e Ele falou sobre, não sobre a forma, Deus em uma forma,
but formless God,
mas sobre Deus sem forma,
because He didn’t want people to again start ritualism
porque Ele não quis que as pessoas novamente começassem com o ritualismo,
but get to right, right to the position
mas que alcançassem o direito, o direito à posição...
where they could get their Self Realization to cleanse themselves.
onde elas poderiam obter a Realização do Si para se purificarem.
So you can imagine how difficult in those days at Mahavira
Assim, você pode imaginar o quão era difícil naquela época de Mahavira...
was even to be one of the candidates for Self-realization.
até mesmo ser um dos candidatos a Realização do Si.
It’s frightening for you.
É apavorante para vocês.
That’s why I never had this puja.
É por isso que Eu nunca fiz esse puja.
Because to do all these things first of all
Porque era para fazer todas essas coisas, antes de mais nada,
and to become absolutely pure,
e tornar-se totalmente puro,
then only He would give realization.
somente então Ele daria a Realização.
I wonder how many got realization.
Eu Me pergunto quantos obtiveram a Realização.
But the way He made rules for people was so strict.
Mas o modo como Ele criou regras para as pessoas era muito rígido.
Nobody would have followed Him.
Ninguém O teria seguido.
But He told them about the hell in which they will go
Mas Ele lhes falou sobre o inferno para o qual eles irão...
if they don’t follow.
se eles não seguirem.
So they were so frightened that they joined Him
Então eles ficaram tão apavorados que se juntaram a Ele...
and started following Jainism. ‘Jain’ means ‘the one who has known,
e começaram a seguir o Jainismo. “Jain” significa “aquele que sabe,”
who is enlightened, gnayan.’
“aquele que é iluminado, gnayan.”
Is the, the same word is gnayan means ‘to know.’
A mesma palavra é gnayan, significa “saber”.
‘Ja’ – it means ‘to know.’
“Ja”, significa “saber”.
Just like the Jews. Is the same word
Exatamente como os judeus. É a mesma palavra,
is the ‘Jew’ means also ‘the one who knows.’
“judeu” significa “aquele que sabe.”
Moses also did the same.
Moisés também fez o mesmo.
He didn’t say that you should not eat meat
Ele não disse que você não deveria comer carne,
but He said that if anybody is found with another woman
mas Ele disse que se alguém for encontrado com outra mulher,
he should be killed.
deveria ser morto.
The Muslims as they follow Sharia is made by Moses for the Jews
Os muçulmanos que seguem Sharia, isso é feito por Moisés para os judeus,
because they had become so self-indulgent.
porque eles se tornaram muito autocondescendentes.
The Sharia that is followed by Muslims
O Sharia que é seguido pelos muçulmanos...
is made by Moses for the Jews
é feito por Moisés para os judeus,
because when He brought those ten commandments
porque quando Ele trouxe esses Dez Mandamentos,
He found the Jews were indulging into
Ele descobriu que os judeus eram condescendentes com...
all kinds of nonsensical things.
todos os tipos de coisas insensatas.
But Jews very nicely put it on the shelf
Mas os judeus muito tranquilamente deixaram isso sem uso...
and the Muslims took to it.
e os muçulmanos adotaram.
So now this Mahavira style went to the extreme as usual
Assim, esse estilo de Mahavira foi ao extremo como de costume,
even Lord Buddha’s same thing.
a mesma coisa com o estilo do Senhor Buddha.
Mahavira was the one who said that
Mahavira foi Aquele que disse que …
you should not kill any animal,
você não deve matar nenhum animal,
so now in India we have people who are absolutely abstaining
então agora na Índia, nós temos pessoas que estão se abstendo...
from even killing bugs and killing even mosquitoes.
de até mesmo matar insetos e até mesmo mosquitos.
How far human beings can go to stupidity
Até que ponto os seres humanos podem ir na estupidez,
can be seen from this.
pode ser visto a partir disso.
Nowadays there’s a custom, very common in India,
Hoje em dia há um costume muito comum na Índia,
that they take get hold of a Brahmin,
eles pegam um brâmane,
put him in a hut and put all the bugs inside
o colocam em uma cabana e colocam todos os tipos de insetos dentro,
and when these bugs have got completely, have got completely,
e quando esses insetos ficam completamente, ficam completamente...
fed up with the drinking of the blood of this Brahmin
fartos de beber o sangue do brâmane,
they just drop out.
eles simplesmente saem.
Then this Brahmin is paid a big amount by the Jains
Então é pago a esse brâmane uma grande quantia pelos jainistas...
who have lots of money.
que têm muito dinheiro.
They are vegetarians to such an extent
Eles são vegetarianos a tal ponto...
that they don’t want to go to the bathroom,
que eles não querem ir ao banheiro,
but they’ll go on some sort of a open space
mas eles irão a algum tipo de lugar aberto...
that no animal should die.
de modo que nenhum animal morra.
Such ridiculous things they do
Coisas tão ridículas eles fazem...
and in the, in all doing all this abstinence and all that
e em tudo, fazendo toda essa abstinência e tudo mais,
they are extremely money oriented.
eles são extremamente orientados ao dinheiro.
Jains are just like Jews in India.
Os jainistas são exatamente como os judeus na Índia.
Jains and Jews are the same in their money orientation.
Os jainistas e os judeus são idênticos em orientação ao dinheiro.
So the Jains won’t kill even a bug or a mosquito
Os jainistas não matarão nem mesmo um inseto ou um mosquito,
but they don’t mind harassing a man up to his death
mas eles não se importam em atormentar um homem até sua morte...
for their two rupees.
por duas rupias.
So this extreme temperament is seen in every religion
Assim, esse temperamento extremo é visto em toda religião...
and that comes because human beings start moving like
e isso surge porque os seres humanos começam a se mover como...
a pendulum from one end to another.
um pêndulo de um extremo ao outro.
An incarnation comes and tries to bring them in the center
Uma encarnação vem e tenta trazê-los para o centro,
but again they start moving on the other side.
mas novamente eles começam a se mover para o outro lado.
They cannot remain in the center.
Eles não conseguem se manter no centro.
This is the problem of the human beings
Esse é o problema dos seres humanos...
and this is why all religions look so funny.
e é por isso que todas as religiões parecem tão estranhas.
When you see the way the Jains are,
Quando você vê o modo como os jainistas são,
I mean, you are surprised and
quero dizer, você fica surpreso e...
can’t believe how stupid they are; educated people, doctors,
não consegue acreditar no quanto eles são estúpidos; pessoas instruídas, médicos,
but they never know that, they never understand that they are stupid.
mas eles nunca sabem, nunca entendem que eles são estúpidos.
So this is the story of Mahavira
Assim, essa é a história de Mahavira,
where He has tried to bring in a kind...
onde Ele tentou trazer um tipo de...
(…) you will please sit down. Who is that lady?
Você por favor se sente. Quem é esta senhora?
Don’t move around.
Não se mova por aí.
You shouldn’t get up and walk when I am talking.
Você não deve se levantar e andar quando Eu estou falando.
All right? Tell her.
Tudo bem? Fale com ela.
They are eating, they are walking about.
Eles ficam comendo, ficam andando por aí.
Will you please tell the Spanish to behave themselves.
Você poderia lhes falar em espanhol para se comportarem?
When I started Sahaja Yoga if I’d started like Mahavira
Quando Eu comecei a Sahaja Yoga, se Eu tivesse começado como Mahavira,
how many would have joined Me?
quantos teriam se juntado a Mim?
Even when we have raised the Kundalini,
Mesmo quando nós elevamos a Kundalini,
you have got your Realization there is not much of detachment.
vocês obtiveram a Realização, não há muito desapego.
Sanyassi meant that he had nothing to do with his wife,
Sanyasi significava que o homem não tinha nada a ver com sua esposa,
nothing to do with his children, nothing to do with his family
nada a ver com seus filhos, nada a ver com sua família...
or house or anything possessions, no possessions.
ou a casa ou qualquer coisa, posses, nenhuma posse.
But...
Mas...
And...
E...
They were given such a little to eat
Era dado a eles muito pouco para comer,
without any, just boiled food,
sem nada, apenas comida cozida,
just boiled and such strict order.
só cozida e uma regra tão rígida.
But in Sahaja Yoga I have first of all raised your Kundalini
Mas na Sahaja Yoga, Eu, antes de tudo, elevei a sua Kundalini...
without telling you any ritual,
sem lhe falar nenhum ritual,
any what you can call strictness or anything about it.
nada do que você possa chamar de rigidez ou nada sobre isso.
Just whatever you are, all right, get your Realization.
Simplesmente, do jeito que você é, tudo bem, tenha sua Realização.
And I thought that by raising the Kundalini, by Self Realization,
E Eu pensei que elevando a Kundalini, através da Realização do Si,
I need not tell them about hell.
Eu não precisaria lhes falar sobre o inferno.
Only by that, they will become quite detached and wise.
Somente através disso, eles se tornariam muito desapegados e sábios.
But even now what you find is that there are people
Mas mesmo agora, você percebe que há pessoas...
who get married in Sahaja Yoga and just get lost.
que se casam na Sahaja Yoga e simplesmente se perdem.
Either the wife dominates or the husband dominates
Ou a esposa domina ou o marido domina...
or both of them get completely lost.
ou ambos ficam completamente perdidos.
Normally in the western countries as soon as they get married,
Normalmente nos países ocidentais, assim que eles se casam,
first second day they start quarrelling
no segundo dia, eles começam a discutir...
and within one week they start talking about divorce.
e dentro de uma semana, eles começam a falar sobre divórcio.
But in Sahaja Yoga when they get married
Mas na Sahaja Yoga, quando eles se casam,
they just get attached to each other like glue you see.
eles simplesmente ficam apegados um ao outro como cola.
Then there is no other interest left all the time thinking
Então não resta nenhum outro interesse, o tempo todo pensando...
of wife, wife, wife or husband, husband, husband,
na esposa, esposa, esposa ou no marido, marido, marido,
someone to go for honeymoon, someone to do it
alguém para ir na lua-de-mel, alguém para fazer isso...
in a very big way with a reception and things.
de uma forma muito grande, com uma recepção e coisas assim.
The importance is given so much,
É dada tanta importância...
that it is unbelievable that
que é inacreditável que...
whatever things we have left to come to Sahaja Yoga
sejam quais forem as coisas que largamos para vir para a Sahaja Yoga...
have become multi-fold
se tornaram multi-enlaçadas...
and this marriage system that we have started in India
e esse sistema de casamentos que começamos na Índia...
is becoming a headache to Me now.
está se tornando uma dor de cabeça para Mim agora.
Either they fight as usual and divorce
Ou eles brigam como de costume e se divorciam...
or they get glued together. There’s nothing in-between.
ou eles ficam grudados juntos. Não há nada no meio.
They don’t understand that they have married for Sahaja Yoga
Eles não entendem que eles se casaram para a Sahaja Yoga...
and they have to use marriage for Sahaja Yog only.
e eles têm de usar o casamento para a Sahaja Yoga somente.
But this attitude of Sahaja yogis is very surprising,
Mas essa atitude dos Sahaja Yogis é muito surpreendente,
because I always felt after Self Realization
porque Eu sempre achei que depois da Realização do Si,
they will be automatically sanyassis from within.
eles seriam automaticamente sanyasis a partir de dentro.
They will themselves be like Mahavira’s disciples,
Eles próprios seriam como discípulos de Mahavira,
but what I find is that still they are always falling back into
mas o que Eu percebo é que eles ainda estão sempre caindo de volta no...
the same ocean from which they have come on to the boat.
mesmo oceano do qual eles vieram no barco.
For example, now somebody was fond of seeing films
Por exemplo, alguém gostava muito de ver filmes...
or, say, football, of all the things football.
ou digamos, de futebol, de todas as coisas de futebol.
So they are still busy with football.
Então eles ainda estão ocupados com futebol.
It's become a craze with football,
Isso se torna uma mania com futebol,
or a picnic or a holiday or a sea resort.
ou com um piquenique ou um feriado ou um resort à beira do mar.
After Realization how can you enjoy these things so much?
Depois da Realização, como você pode gostar tanto dessas coisas?
That means you have not touched that depth within you yet.
Isso significa que você não tocou essa profundidade dentro de você ainda.
Your depth of joy you have not yet touched.
Sua profundidade de felicidade, você não tocou ainda.
Still you have to touch it. Once you have touched that
Você ainda tem de tocá-la. Uma vez que você tenha tocado isso,
you really don’t care for anything. Just don’t bother for anything.
você realmente não se importa com nada. Simplesmente não se incomoda com nada.
You are so self-contented you just enjoy your Self.
Você é tão satisfeito consigo mesmo que você só desfruta o seu Si.
But I do not know if I should tell you about hell
Mas Eu não sei se Eu deveria lhes falar sobre o inferno...
and frighten you, or I should put restrictions on you,
e amendrontá-los, ou se Eu deveria impor restrições em vocês.
but this is the one, Mahavira’s puja, I have been avoiding…
Mas este é o puja, o Puja de Mahavira que Eu tenho evitado...
so far.
até agora.
Even the ladies have to take out all their hair
Até mesmo as mulheres têm de cortar todo o cabelo delas...
and wear only white one sari and one blouse, that’s all.
e vestir somente branco, um único sari e uma blusa, só isso.
No shoes
Nenhum sapato...
and also had to walk. Never get into a bullock cart,
e também tinham de andar. Nunca entrar em um carro de bois,
leave alone cars.
abandonar os carros.
They had to get up at four o’clock, have their food till six only
Eles tinham de se levantar às 4:00hs, comer só até às 6:00hs...
and then sleep off.
e depois descansar.
There is forty days purgation
Há 40 dias de purificação,
when you have to only live on water, only water.
quando eles têm de viver somente com água, somente com água.
Now in Sahaja Yoga it’s the other way round, it’s all enjoyment.
Agora, na Sahaja Yoga é o oposto, é tudo felicidade.
You enjoy everything. You enjoy each other’s company.
Vocês desfrutam tudo, desfrutam a companhia uns dos outros.
You enjoy music. There’s all enjoyment for you.
Vocês desfrutam a música. Há toda a felicidade para vocês.
But without touching your inner enjoyment you cannot,
Mas sem tocar sua felicidade interior, você não consegue desfrutar,
you cannot ascend. You must touch your inner enjoyment
você não consegue ascender. Você deve tocar sua felicidade interior...
and then enjoy everything else.
e então desfrutar tudo mais.
And any hard word said, even one word said hard
E qualquer palavra rude dita, mesmo uma única palavra rude,
they had to repent and go on fast for days together
eles tinham de se arrepender e jejuar por vários dias...
for saying one harsh word.
por dizer uma única palavra rude.
But here people go, suddenly I find they are walking nicely
Mas aqui as pessoas vão, de repente Eu percebo que eles estão andando tranquilamente...
and suddenly they get onto the horse of a ego
e de repente eles montam no cavalo do ego...
and start jumping on others.
e começam a saltar em cima dos outros.
The whole, see is so jocular I tell you.
É tudo tão cômico, Eu lhes digo.
I just watch suddenly what was, he was a nice fellow walking
Eu apenas observo, de repente o que era aquilo? Ele era um sujeito bom andando...
just now. Suddenly what has happened to him?
agora a pouco, de repente, o que aconteceu com ele?
Suddenly he started behaving like this.
De repente, ele começou a se comportar desse jeito.
I never wanted to frighten you about the hell
Eu nunca quis amendrontá-los sobre o inferno,
but there is hell I must say.
mas há inferno, Eu devo dizer.
And so one has to go deeper into your own enjoyment
E assim, você tem de ir mais profundo em sua própria felicidade,
so that there is complete contentment.
de modo que haja completo contentamento.
So the things that are said about Mahavira
Assim as coisas que são ditas sobre Mahavira...
are taken to the extreme that one day He was meditating
são levadas ao extremo de tal maneira que um dia Ele estava meditando...
and He had only one piece of cloth on Him
e Ele tinha somente um peça de roupa com Ele...
wrapped with a dhoti
embrulhada com um dhoti,
and He had covered Himself up with one piece of cloth.
e Ele tinha se coberto com uma peça de roupa.
So when He was coming out of His meditation
Então quando Ele estava saindo de Sua meditação,
His cloth got entangled with some bush.
Sua roupa enroscou em um arbusto.
So He had to take off half of it.
Ele teve de tirar metade dela.
Then Krishna came to tease Him as an, as a
Então Krishna veio brincar com Ele como um, como um,
what do you call, a beggar.
do que vocês chamam? Um mendigo.
And He said, “You are a king and You can always get
E ele disse: “Você é um rei e sempre pode conseguir...”
something cloth but I am shivering,
“alguma roupa, mas Eu estou tremendo de frio,”
so why don’t You give Me this piece of cloth that You have.”
“então por que Você não Me dá esta peça de roupa que Você tem?”
So He gave Him His cloth
Então Ele Lhe deu Sua roupa...
and covered Himself with some leaves and went into His palace
e se cobriu com algumas folhas e foi para o Seu palácio...
and changed Himself.
e se trocou.
Into His house and changed His clothes.
Entrou em Sua casa e trocou Suas roupas.
So these horrible Jains
Então esses jainistas horríveis...
make His complete nude photographs so huge.
fizeram imagens enormes Dele completamente nu.
Hundred and fifty feet height nude
Cinquenta metros de altura nu,
absolutely nude into details they work it out, stupid things.
totalmente nu em detalhes, eles fazem isso, coisas estúpidas.
And there are followers of His, so called,
E há seguidores Dele, assim chamados,
He never had such followers but they call themselves
Ele nunca teve tais seguidores, mas eles chamam a si mesmos...
as degambaras.
de degambaras.
Means they do not have cloth but their cloth is all the directions
Significa que eles não têm roupas, mas a roupa deles é todas as direções,
degambar, directions are their cloth,
degambar, as direções são suas roupas,
and they’ll walk on the street, walk everywhere in the villages
e eles andarão na rua, andarão em tudo lugar nos vilarejos...
absolutely nude.
totalmente nus.
I mean horrible things people do in the name of Mahavira.
Coisas horríveis as pessoas fazem em nome de Mahavira.
Now as you have got realization
Agora, como vocês obtiveram a Realização,
I am sure you won’t go to that extreme.
Eu tenho certeza de que vocês não irão a esse extremo.
But still you must learn to have self-discipline.
Mas vocês ainda devem aprender a ter autodisciplina.
If you have no self-discipline you cannot jump into that depth,
Se vocês não têm nenhuma autodisciplna, vocês não podem saltar dentro dessa profundidade,
where there is complete kavalyan, means absolute knowledge,
onde há completo kavalyan, significa conhecimento absoluto,
absolute love and absolute joy.
amor absoluto e felicidade absoluta.
So this self-disciplining is very important.
Portanto esse autodisciplinamento é muito importante.
Of course, you need not go to the Mahavira’s extent now,
É claro, vocês não precisam até esse ponto de Mahavira agora,
because luckily I have given you Realization
porque felizmente Eu lhes dei a Realização,
but still do not go back to things, which you have left.
mas ainda assim, não retornem para as coisas que vocês largaram.
As men also do stupid things
Assim como os homens fazem coisas estúpidas,
also women do it in Sahaja Yoga which is surprising.
as mulheres também fazem na Sahaja Yoga, o que é surpreendente.
People told me that they carry so many make-ups with them to India.
As pessoas Me disseram que elas carregam muitas maquiagens com elas para a Índia.
What is the use? I just don’t understand.
Para que serve? Eu não entendo.
To, to I mean for Indians it is useless
Para os indianos, isso é inútil...
and it is absolutely useless for you also.
e é totalmente inútil para vocês também.
You are saints. There is no need to load yourselves
Vocês são santas, não há nenhuma necessidade de se sobrecarregarem...
with so many things unnecessarily.
com muitas coisas desnecessariamente.
So if you again indulge into the same nonsense
Assim, se vocês novamente são condescendentes com a mesma insensatez...
that you have been doing; going to the hairdresser,
que vocês estiveram fazendo, indo a cabeleiro,
looking funny in the hair, all sorts of things if you do,
ficando com o cabelo estranho, se vocês fazem todos os tipos de coisas,
then what’s the use of coming to Sahaja Yoga?
então de que adianta vir para a Sahaja Yoga?
Or following any fashion and these things.
Ou seguir alguma moda e essas coisas.
If you have to do the same thing again and again
Se vocês têm de fazer a mesma coisa repetidas vezes,
it is better, you don’t come to Sahaja Yog.
então é melhor não virem para a Sahaja Yoga.
That’s all I can say. I cannot say like Mahavira that:
Isso é tudo que Eu posso dizer. Eu não posso falar como Mahavira:
‘you shave your hair,’ or ‘you wear just a white sari.’
“Raspe sua cabeça” ou “vista somente um sari branco”.
But I can only say that: ‘try to detach yourself.’
Mas Eu só posso dizer: “Tente se desapegar.”
I was sure with My experiment, that people
Eu tinha certeza com Minha experiência, que as pessoas,
when they get Realization gradually they’ll get detached
quando elas obtêm a Realização, gradualmente elas ficarão desapegadas...
and you all have to co-operate with Me:
e todos vocês têm de cooperar Comigo:
to see where is your attention.
observar onde está sua atenção.
What are we doing the whole day?
“O que nós estamos fazendo o dia inteiro?”
What have we done for Sahaja Yoga?
“O que nós fizemos pela Sahaja Yoga?”
How many people we have given Realization?
“A quantas pessoas demos a Realização?”
Everything seems to be important but Sahaja Yog.
Tudo parece ser importante, exceto a Sahaja Yoga.
But Mahavira’s day people did not do any jobs, nothing.
Mas na época de Mahavira, as pessoas não fizeram nenhum trabalho, nada.
They had to live in jungles, they had to beg for their food
Elas tinham de viver nas florestas, tinham de mendigar pela comida delas...
and that’s how this Jainism has spread.
e é desse modo que esse Jainismo se espalhou.
But what sort of a Jainism it is I have told you already.
Mas que tipo de Jainismos é esse, Eu já lhes disse.
So unless and until you touch your depth
Portanto, a menos e até que vocês toquem sua profundidade,
you’ll become like any other religion,
vocês se tornarão como qualquer outra religião,
because you won’t be actually Sahaja Yogis, just nominal.
porque vocês não serão na verdade Sahaja Yogis, serão apenas no nome.
So we have to work in such a manner that
Portanto, nós temos de trabalhar de tal maneira que...
we understand ourselves and we understand our attention
compreendamos a nós mesmos e compreendamos nossa atenção...
and we try to ascend.
e tentemos ascender.
I don’t have to tell you. You yourself have to work it out
Eu não tenho de lhes falar. Você, você mesmo tem de trabalhar isso...
in such a manner that you touch your depth
de tal maneira que você toque sua profundiade...
and you become an ascetic within yourself.
e se torne um asceta dentro de si mesmo.
Then only you will be really doing the Divine work properly
Somente então você realmente estará fazendo o trabalho Divino adequadamente...
with proper understanding.
com a compreensão apropriada.
Sahaja Yoga is the integration of all these great prophets
A Sahaja Yoga é a integração de todos esses grandes profetas...
and these incarnations.
e dessas Encarnações.
So I have to tell you that, whatever were your conditionings
Assim, Eu tenho de lhes dizer: sejam quais forem seus condicionamentos...
and all that, to get rid of them,
e tudo mais, livrem-se deles,
you must get out of this ocean of illusion.
vocês devem se livrar desse oceano de ilusão.
So this is the only thing I can just now say about Mahavira
Assim, essa é a única coisa que posso dizer agora sobre Mahavira,
but lots can be said because of the, He deals with the past.
mas muitas coisas podem ser ditas porque Ele lida com o passado.
All His past lives and everything are described,
Todo o passado Dele vive e tudo está descrito,
but that is not so important. What is important
mas isso não é tão importante. O que é importante...
is what is today the present.
é o que é hoje, o presente.
I hope My lecture goes into your head
Eu espero que Minha palestra entre em sua cabeça...
and settles into your heart
e se estabeleça em seu coração...
and you understand what you have to do about yourself,
e você compreenda o que você tem de fazer em relação a si mesmo,
about your ascent. You have to be genuine people.
em relação à sua ascensão. Vocês têm de se tornar pessoas genuínas.
Then only it is going to show results in the whole world.
Somente então isso vai mostrar resultados no mundo inteiro.
I hope you will pass this tape to all the people
Eu espero que vocês passem esta fita para todas as pessoas,
so they should know why I didn’t have Mahavira’s Puja all these years.
de modo que todos eles saibam por que Eu não fiz o Puja de Mahavira em todos esses anos.
May God bless you all!
Que Deus abençoe todos vocês.